このお札まろ
Twitch で配信、 YouTube にアーカイブ。毎週土曜6
時と3時のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロント
エンドの最新ニュース、 AI コーディングをつかきた現場のリアル
包み隠さずゆるく深く話そう。
火曜日のお風呂の夜の朝に React の毎日せっさい最新
ブラウザーの話題から
ここでカッサ MCP フロントエンドから AI コーディング多岐
にわたるエンジニアトーク。
この仲間と熱い議論。火曜日のお風呂で会いましょう。
議事紹介、ツールの話、実策環境どう使う、おすすめのあれこれ、
シェアしよう。
火曜日のお風呂の夜の朝に React の毎日せっ
さい最新ブラウザーの話題からここでカッサ MCP フロントエンド
から AI コーディング多岐にわたる
エンジニアトーク。この仲間と熱い議論。火曜日のお風呂で会い
ましょう。火曜日のお風呂。
また来の。お、音乗りました。お。お。お。お。
お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。
お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。お。おおおおお
。お。はい。
えっと年明け1発目。
1月10日の1発目、167回目の火曜日のお風呂でございますと。
あけましておめでとうございます。あけましておめでとうございます。
おめでとう。
まあ、年末年始の話はもうしたんで。した。
もうなんかいつも裏でね。はい。配信前に1時間半ぐらい喋ってしまう
という。
喋っちゃうんすけど。雑談。
まあ、もう疲れたんで。疲れたんで、そろそろ始めるかと。はい。と
いうことで、ここでは話しませんという。
今年もよろしくお願いします。よろしくお願いします。はい。はい。
じゃあ、まあ、ちょっと溜まった。まあ、色々
なんかフロント界隈もなんか一悶着があったりしてたみたいなんで
見ていきますかと。
おーい。え、あ、これな。
あ、なんか音が返ってきてるかもしれない。お。
うん、大丈夫。お、はい。お。
はい。あ、音こっち。え、今後
AI が勝手に支払いする未来。 Google の AP2
X402。
まあ、なんか自動でエージェントで支払えるみたいな
プロトコルですね。うん。
エージェントペイमेंट्सプロトコル。
なるほどね。そうだね。うん。9月か。
まあ、なんか
細かいところは見てないんですけど。
まあ、マインザーミドルってか、マインザーループみたいな
うん。かな。感じで多分ユーザーが署名とか承認するみたいな
感じなのかな。そうか、そうか。うん。
勝手にというわけではなくて。そうだよね。なんか最初にタイトル見た
感じ
怖いけどって思ったはい、はい、はい。やだけどな。うん。
で、まあ、なんかどれぐらいのお金で、どれぐらいの金額、なんか
アマゾン水を買いますよみたいな感じで
で、承認するとうん。エージェントが代わりに取引してくれる。うん。
みたいですね。うん。え。うん。
間のサイトとかでどうなってんのかっていう話が書いてあるのか。
まあ、なんで支払い手段に依存しない。まあ、何でもいけると。
うん。
で、まあ、ユーザーが事前に条件を定義し、その範囲でエージェントに
決済を委任できる。まあ、1万円ま、までとかそういう感じなのかな。
うん。あ、だからなんかアマゾンみたいなサイトがエージェント決済
みたいな決済方法を指定できるようにしてね、みたいなそういうノリ
もしかして。まあ、そうだと思いますね。
うん。そこのプロトコルなんでどっちも対応しなきゃいけないって
いう。
なるほどね。へえ。
MCP の拡張ってあ、そうだよね。なんかそういう感じだよね。
うん。
カートマンデイト。
この場でこの買いをの承認します。うん。インテントマンデイト。
事前に1万円までなら自動購入していいという訳しておく。うん。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。
で、ペイメントマンデイト。決済ネットワーク側にこの取引は
エージェントによる正当なものと伝える。
うん。あ。うん。うん。先に言っとくって感じなのかな。ペイ、あの
ネットワーク側に。
うん。まあ、なんか必要なんだね。先にってか、なんか署名したら
オッケーみたいなノリになっあ、だからあれか、これクレカとかの
だ、ビザとかが対応しなきゃいけないって感じなのかな。 JCB と
か。
なんかたまに決済する時になんか数字入れさせられるとかワンタイム
トークンとか入れさせられたり
あ、3D セキュアみたいなはい、はい、はい。そう、そう。あの辺が
これエージェント支払いでできないじゃないすか。
なんかスクレイピングするんかみたいな。はい。多分あれ加盟店の設定
だと思うんだよな。違うのかな。
うん。まあ、なんで EC サイトとかのクレジットカードの契約した
時のってかいや、多分あれカード、カードだと思いますね。
加盟店、あ、そういうことか。加盟店ってそういうことか。あ、そう、
そう、 EC サイト。ブランド、あ、いや。ブランドがマスター
カードとかじゃないすか。うん。で、あれなんだっけ?なんか忘れまし
たけど、ブランドを発行してるカード発行者が
決めてんのかな。だ、三井、三井のマスターカードだったらうん、
うん。3D セキュア絶対か。うん、とか、3D セキュアの画面は
多分三井とかマスターカード側にあると思いますね。
EC サイト側ではない。
どうなんだろうな。僕はでも同じ画面見ますよ。どこの決済なんかあ、
そう、そう、そう、そう。なんかね、タッチ決済とかだと、例えば
イオンとかでタッチ決済する時に、うちは1万円までならサイン不要
ですよとかそういうイオン側に設定の余地がある項目があったりするん
だね。まあ、イオン側にってか。はい、はい、はい。3D セキュア
ちょっと知らないんだけど。はい、はい、はい。
何円までなら署名いらないとかはお店が決められてんで。
あ、あれ確かき、最近決まったっすよね、それ。
なんか法律かなんかで。業界的にはそう、そう、そう。なんかね1万円
かなんか1000円
あ、そう、そう、そう。なんか日本クレジットカード協会みたいな
ところが決まったっすね。うん。もう本当この最近だった気がする、
それ。
結構あれ、去年からなんか手書きの署名はやめにして、まあ、1万円
ぐらいにしましょうね、みたいなのは結構前から言ってて
3D セキュアって誰が設定すんだろうね。
義務化。
あんとだ、 EC サイト。対応しない EC 事業者には法的な罰則
はないもののうん。
チャージバックの保証が受けられない。あ、なるほどね。うん。
じゃあ、なんか EC サイトが実装するんちゃうかな。
まあ、多分これを EC サイトとかがなんかそのフローを実装しなく
てもできるけど、不正利用とかが請求あった時にクレッカ側が払うか
加盟店側が払うかが変わるよ、みたいな話だと思うんだけど。
うん。うん。
あ、でも確かにえ、そうだね。これ
エージェント決済タイプみたいなのがないとそこら辺変わりそうだね。
なんか不正利用とか。うん。うん。
サイン、署名などの方法により本人確認を行うことができなくなる。
あ、これちょっとあれか。さっき言ってたことと違うかもしれないす
けど。
僕が言ってたのはなんかこれでその物理のなんかサインとかうん。
が、なんかダメになって、暗号暗証番号入れなきゃいけなくなった
みたいなあ。
で、これがなんか、はい。
そっすね。そう、なんかクレジット、日本のクレジットカード協会が
それやめましょうねって言ってた。
うん。あの、クレカの不正、不正利用。そう、そう。不正利用とかの
あれで。
ちょ、結局なんか署名とかあんま意味ないんで。そう、そう、意味ない
から。
あと、後で調べるみたいな多分感じだと思うんで、あれって。うん。
その場では払えちゃうから。
あれ、不正利用ですって連絡があってからどうだったっけ?みたいな。
はい、書籍出してくださいね、とか言って署名の発行のやつとかをなん
か探して提出しなきゃいけない、みたいなそういう感じ。まあ、
でしょうね。
うん。あ、そう、もうやめちゃうという。
これはあったっすけどあ、3D セキュアみたいなのはわかんないす
ね。どういう
3D セキュアって JCB に
3D セキュア自体はなんかいろんなところにあると思うよ。
その仕組みみたいな。
EMV 3D セキュアって書いてあるからまあ、なんか世界的なその
ブランド
間で
共通の仕組みなっちゃうかな。あ、なるほど。
EMV ってあの、ユーロ、マスター、ビザのあ、へえ。エユーロ
ペイ、マスター、ビザのやまあ、なんかクレジットカード業界の標準
みたいな。へえ。 EMV 、そうなんだ。
あ、じゃあ、これはなんかあれか。ブランドとか
カード発行会社し、あ、カード発行会社か。ブランドじゃない。カード
発行会社がだ、例えば三井のカードだったら、三井が高リスクだと判断
したら加盟店にまあ、例えばレスポンスのパラメーターになんかこいつ
危ない、みたいなワーニングとか。あ、そう、そう、そう。だからなん
か多分ねうん。楽天カードとかがすげえそういうチェック、あの、不正
利用って結局なんかそういうカード会社が支払ってあげないといけない
からそこをトレードオフなんだよね。楽天カードはめっちゃ止めてくる
けど、不正利用しにくいからはい、はい。カード会社にはリスクが
少ないとかそこら辺のはい。利用者的にはあんまり5万とかかっちゃう
と、10万とかかっちゃうと止められるとか。うん。
バランスって感じの仕組みだと思ってけど。はい、はい、はい。
なるほど。うん。
うん。まあ、じゃあこの辺は関係ないのか。
3D セキュアやるってことなの、これこのエージェントのやつ。
どうなんだろうね。その委任ルールに署名って署名が何って感じだ
けど。うん。
署名する時って結局なんか CVC みたいな入れるんかな。